p的生活一天一天的过着 青年时天天打游戏 和朋友去嗨
 做够工钱就去玩 嗨完又去赚 
 后来他找到了个女朋友 但很快他女朋友因为他没上进 就分手了
 即使这样 他也和平常那样一天一天过着
 终于 来到了他的晚年  他满头白发了 
 还没有什么作为 也没什么钱 他开始后悔了
 有一天 他自己一个人拿着拐杖 在公园散步 
 他开始反思自己的一生  自言自语：你有尝试让自己过得更好吗？
 你在公园的凳子上 睡着了
 然后他醒来 发现自己看见了一个自带光环的老头，老头说：
 你之前的生活太浪了  我可以再给你一次机会重来 
 是 否？
 p说不了  我想睡觉。。  老头说：哈？不就要算了  哼  
 说着他转过了身  除了你求我 不然就不给你机会重来了
 去求他？ 不求
 老。。咳咳  上帝，我刚睡醒 再给我一次机会吧  我想重来一次人生
 不求
 老头说：在不求我就走了。
 求 不求？
 求同上
求 不求   ？
不求  ？
不求？
不求多次后  老头转过了身：咳咳  你不想重来  没法推进 剧情啊  
这年头做上帝都难   你可真是个奇葩..  一般人不会不按套路出牌的
快说  这个机会要还是不要

p：既然你都这么说了 那就勉强接受吧

老头：日你的勉强..

老头：咳咳  我跟你说下情况 你等下将会被我传送到一个世界
那里怪物的势力大于人类的 也就是说人类在那里是弱势群体  
你帮助那里的人 打败怪物

p：截然那里那么多人都打不赢 我怎么就能了？

老头:你学习那里的技能 我只能告诉你这些 剩下你自己慢慢探索 送你上路

p再次醒来 发现自己在一个村庄 
p：周围问问人 获取情报
