元素周期表
往下数是周期 往右数是族

横行:电子层数相同
纵行:最外层电子数相同(He除外)
原子序数=核电荷数=质子数=核外电子数
电子层数=周期数
电子排列规律:
1.最外层电子数<=8
2.倒数第二层电子数<=18
3.倒数第三层电子数<=32
原子序数大于92（铀元素）的元素统称超铀元素
主族序数=最外层电子数
第IA族和0族元素的原子序数（记下）

一共7个周期  16个族
三短四长 123为短周期  4567为长周期(7)

有A是主族 B是副族0表示0族  (16)
七个主 七个副 一个0 一个VIII

形成阴离子和原来原子层一样  
形成阴离子的话说明最外层原子层的电子数是大于等于4
  但小于8  等于8就是稳定状态了 不易得失 举例最外层电子数为7那么得一个电子就是8
  形成稳定但是原子层和原来一样
  
形成阳离子比原来少一个电子层
最外层电子小于等于4  所以要失去电子
 弄掉一个电子层 让最外层电子数为8使原子最稳定
  所以形成阳离子要比原来少一个电子层

第IA族(除氢)--碱金属元素
第VIIA 族 ---卤(lu)族元素
0族--稀有气体元素

第ⅠA族碱金属从上到下熔点在降低
同主族的化合物的性质相似
主族序数=最外层电子数

氧化还原反应
氧化反应 物质失去电子的反应
还原反应 物质得到电子的反应
被氧化   元素失去电子的过程
被还原   元素得到电子的过程
氧化剂(被还原)   得到电子的反应物   得到电子化合价降低 被还原
还原剂(被氧化)   失去电子的反应物	失去电子化学价升高 被氧化

氧化性 得到电子的能力
还原性 失去电子的能力

物质的氧化性、还原性的强弱与其得失电子能力有关,
与得失电子的数目无关。



原子半径越大吸引力越小

置换氢气越容易 则金属性越强
而不是置换氢气多少

金属性越强 碱越强

卤族元素物理性质上的规律
颜色 浅深
状态 气到液 到固
密度 逐渐变大


元素 核素 同位素
1.元素:具有相同核电荷数的一类原子的总称 例如水是由氢元素和氧元素构成的

2.核素:中子和质子数相同的一类原子的总成  
例如带有一个中子 一个质子的氢原子是一种核素  
带有两个中子一个质子的氢原子是一种核素
虽然它两是一种原子,但它两不是一种核素

3.同位素:同一种元素不同核素互称为同位素

同位素性质:化学性质几乎完全相同,物理性质不同


原子半径跟 电子层 核电荷数 电子数成正比

离子半径大小比较:电子层数越多半径越大

杀菌消毒是化学变化


元素金属性强弱的判断依据
1.根据金属单质与水或者与酸反应置换出氢气的难易程度。
若置换出氢气越容易,则金属性越弱
2.根据金属元素最高价氧化物对应的水化物的碱性强弱。碱性越强,
则金属元素的金属性越强。
3.置换反应
4.单质的还原性
5.阳离子的氧化性


卤素单质的物理性质及递变规律
颜色越来越深
从气态到固态
密度越来越大
熔点沸点越来越高
溶解度(水)逐渐减少
毒性越来越弱

卤素单质与金属反应

2Fe+3X2通过点燃生成2FeX3(X可以为F Cl Br)  Fe为正三价
Fe+I2通过加热生成FeI2  Fe为正二价

氧化性(活泼型):Cl2>Br2>I2

卤素与水反应
2F2+ 2H2O=4HF+O2 剧烈           反|
Cl2+H2O可互逆HCl+HClO 缓慢		应|
Br2+H2O可互逆HBr+HBrO  很弱		渐|
I2+H2O可互逆HI+HIO  更弱		难▼

通用公式:X2+H2O可互逆HX+HXO(X可为Cl Br I)
卤素单质氧化性:F2>Cl2>Br2>I2

与碱反应:
Cl2+2NaOH==NaCl+NaClO+H2O
X2+2NaOH==NaX+NaXO+H2O(X可以为Cl Br I)

2F2+4NaOH===4NaF+2H2O+O2

	中子数
氕H  0
氘D	 1
氚T  2

碳纳米管粒子直径在1nm~100nm,是不是胶体?

不是。 原因: 胶体分散系有三大特征: 
1.有丁达尔效应,即当一束光通过胶体时,
从入射光的垂直方向上可看到有一条光带
,这个现象叫丁达尔现象。
利用此性质可鉴别胶体与溶液、浊液。 
2.有电泳现象,即由于胶体微粒表面积大,
能吸附带电荷的离子,使胶粒带电。当在电场作用下,
胶体微粒可向某一极定向移动。 
3.可发生凝聚,
即加入电解质或加入带相反电荷的溶胶或加热均可使胶体发生凝聚。
如用豆浆制豆腐,从脂肪水解的产物中得到肥皂等。 


元素周期表还原性特点
同一周期中,从左到右,随着原子序数的递增,单质的还原性减弱；
所对应的简单阴离子的还原性减弱.　
同一族中,从上到下,随着原子序数的递增,单质的还原性增强；所对应的简单阴离子的还原性增强.　
元素单质的还原性越强,金属性就越强；单质氧化性越强,非金属性就越强

还原性小结:同一周期从左到右越来越弱, 同一族从上到下越来越强

同一周期中,从左到右,元素最高价氧化物所对应的水化物的酸性增强（碱性减弱）；
同一主族中,从上到下,元素最高价氧化物所对应的水化物的碱性增强（酸性减弱）.

根据原子序数推周期和族
周期还算好办吧记住
每层电子最大数是2n的平方和
电子排列规律:
1.最外层电子数<=8
2.倒数第二层电子数<=18
3.倒数第三层电子数<=32

排列出来之后数有多少层电子 就推到周期数
族数的话我们要推0族的每一周期的元素序数
即稀有气体氦氖氩氪的序数
他们一到7个周期的规律是这样的
第1周期:2
第2周期:2+8
第3周期:10+8
第4周期:18+18
第5周期:36+18
第6周期:54+32
第7周期:86+32

注意到规律没有他们每两个周期所加的数 是2n的平方  
2.3周期  n=2
4.5周期  n=3
6.7周期  n=4

当你推到那个原子序数的周期之后  你就推当前周期的0族的序数   0族的序数减去5~1都是主族 减数大于6的是副族了
比如你要推的原子序数是81
你经过计算推到了它的周期是6
又推到了周期6的0族元素序数是86
86-5=81  那么他就是主族
你要具体推他的第几主族的话  看最外层电子数
最外层电子数=主族序数     
注意：短周期(1~3)没有副族和VIII族
当前周期的0族序数减去1~5是主族(适用2~7周期)
减去6~7是副族(适用2~7周期)
8~10是VIII族(适用2~7周期)
11~15是副族(适用2~5周期)  第6、7周期分别有镧系和锕系所以不适用
16~17是主族(适用2~5周期)

金属性强 碱性强 还原性强
非金属性 酸性强 氧化性强
 
 